Repository: LazyLabo/makecode-csintro
Catalog: CSIntro_XLIFF/variables/project.xliff
Languages: ja

source: Project: Everything counts
ja: プロジェクト：全部数えてみよう

source: This is an assignment for students to come up with a micro:bit program that counts something.
ja: この課題では、micro:bitを使用して何かを数えるプログラムを作成します。

source: Their program should keep track of <strong>input</strong> by storing values in variables, and provide <strong>output</strong> in some visual and useful way.
ja: このプログラムは、変数に値を格納することによって<strong>入力</strong>を記録し、視覚的かつ役に立つ方法で <strong>出力</strong>を提供しなければなりません。

source: Students should also perform mathematical operations on the variables to give useful output.
ja: 生徒たちは、役に立つ出力を与えるために、変数の数値演算をしなければなりません。

source: Input
ja: 入力

source: Remind the students of all the different inputs available to them through the micro:bit.
ja: 生徒たちにmicro:bitで利用可能な入力を全て説明します。

source: micro:bit input list
ja: micro:bit 入力リスト

source: Project Ideas
ja: プロジェクトアイディア

source: Duct tape wallet
ja: ダクトテープ財布

source: You can see the instructions for creating a durable, fashionable wallet or purse out of duct tape: <a href="/projects/wallet">Duct tape wallet</a>.
ja: 耐久性があり、おしゃれな財布や小銭入れの作り方を確認できます。: <a href="/projects/wallet">ダクトテープ財布</a>

source: Create a place for the micro:bit to fit securely.
ja: micro:bitをしっかりと固定する場所を作成します。

source: Use Button A to add dollars to the wallet, and Button B to subtract dollars from the wallet.
ja: ボタンAを使って財布にドルを入れ、ボタンBを使って足し合わせます。

source: <strong>Extra mod:</strong> Use other inputs to handle cents, and provide a way to display how much money is in the wallet in dollars and cents.
ja: <strong>追加:</strong> 他の入力を使ってセントを取り扱いましょう。そしていくら財布に入っているか、ドルとセントで表示させましょう。

source: Umpire’s baseball counter (pitches and strikes)
ja: 野球審判用カウンター(球数とストライク)

source: In baseball during an at-bat, umpires must keep track of how many pitches have been thrown to each batter. Use Button A to record the number of balls (up to 4) and the number of strikes (up to 3).
ja: 野球での打席の間、審判は各バッターに何球投げられたか記録しておかなければなりません。球数(最大４) をボタンAを使って記録し、ストライクの数(最大３) をボタンBを使って記録します。

source: <strong>Extra mod:</strong> Create a way to reset both variables to zero, create a way to see the number of balls and strikes on the screen at the same time.
ja: <strong>追加:</strong> 両方の変数を０にリセットする方法を考えてみましょう。球数とストライクの数を同時に画面に表示してみましょう。

source: Shake counter
ja: シェイクカウンター

source: Using the 'On Shake' block, you can detect when the micro:bit has been shaken and increment a variable accordingly.
ja: 「ゆさぶられたとき」ブロックを使用し、micro:bitが振られたことを検出し、それに応じて変数の値を増やすことができます。

source: Try attaching the micro:bit to a lacrosse stick and keep track of how many times you have successfully thrown the ball up in the air and caught it.
ja: micro:bitをラクロスのスティックに付けます。ボールを空中に投げてそれを捕ることに、何回成功するか記録しましょう。

source: <strong>Extra mod:</strong> Make the micro:bit create a sound of increasing pitch every time you successfully catch the ball.
ja: <strong>追加:</strong> micro:bitにボールを捕ることに成功するたびに音のピッチを上げるよう、作成してみましょう。

source: Pedometer
ja: 歩数計

source: See if you can count your steps while running or doing other physical activities carrying the micro:bit. Where is it best mounted?
ja: micro:bitを身に着けて、ランニングや運動をしている間、歩数を数えられるかみてみましょう。どこに着けるのが一番いいですか？

source: <strong>Extra Mod:</strong> Design a wearable band or holder that can carry the micro:bit securely so it doesn’t slip out during exercise.
ja: <strong>追加:</strong> 運動中micro:bitが滑り落ちないよう、ウェアラブルバンドまたはホルダーをデザインしてみましょう。

source: Calculator
ja: 計算機

source: Create an adding machine. Use Button A to increment the first number, and Button B to increment the second number. Then, use Shake or Buttons A + B to add the two numbers and display their sum.
ja: 足し算する機械を作りましょう。ボタンAを使って数を増加させて最初の数を決め、ボタンBを使って数を増加させて二つ目の数を決めましょう。それからシェイクもしくはボタンAとBの同時押しを使用し、二つの数を足し、合計を表示させましょう。

source: <strong>Extra mod:</strong> Find a way to select and perform other math operations.
ja: <strong>追加:</strong> 他の演算を選択して実行する方法を考えてみましょう。

source: micro:bit top and spin counter
ja: micro:bit トップスピンカウンター

source: Homemade top with micro:bit revolution counter
ja: micro:bit 回転数カウンター付き手作りのこま

source: Duct tape wallet
ja: ダクトテープ財布

source: Duct tape wallet with micro:bit display
ja: micro:bit ディスプレイ付きダクトテープ財布

source: Baseball pitch counter
ja: 野球の球数カウンター

source: Baseball pitch counter
ja: 野球の球数カウンター

source: Process
ja: プロセス

source: In any design project, it's important to start by understanding the problem.
ja: どんなデザインプロジェクトでも、問題を理解することから始めることが重要です。

source: You can begin this activity by interviewing people around you who might have encountered the problem you are trying to solve.
ja: まず、あなたの周りの人で、あなたが解決しようとしている問題に直面していそうな人にインタビューしてみましょう。

source: For example, if you are designing a wallet, ask your friends how they store their money, credit cards, identification, etc.
ja: 例えば、財布をデザインする際には、どのようにお金やクレジットカード、身分証明書などをしまっているか、友達に聞いてみましょう。

source: What are some challenges with their current system?
ja: 彼らが現在使用しているシステムでの課題は何でしょう？

source: What do they like about it?
ja: どのようなところが好きなのでしょうか？

source: What else do they use their wallets for?
ja: その他のどんなことに財布を使っていますか？

source: If you are designing something else, think about how you might find out more information about your problem through interviewing or observing people using current solutions.
ja: 何かをデザインしている場合は、インタビュー、または現在の解決策を使用している人々を観察することを通し、どのようにあなたの問題に対するより多くの情報を得られるか考えてみましょう。

source: Then start brainstorming.
ja: そしてブレインストーミングを始めます。

source: Sketch out a variety of different ideas.
ja: 様々な異なるアイディアを書き出します。

source: Remember that it's okay if the ideas seem far-out or impractical.
ja: アイディアが現実離れしたものでも、常識に反するようなものでも構いません。

source: Some of the best products come out of seemingly crazy ideas that can ultimately be worked into the design of something useful.
ja: いくつかの素晴らしいプロダクトは、最終的には何か役に立つデザインに組み込むことができる、一見変わったアイディアから生まれています。

source: What kind of holder can you design to hold the micro:bit securely?
ja: micro:bitをしっかりと保持するためのホルダーを、どのようにデザインできますか？

source: How will it be used in the real world, as part of a physical design?
ja: 物理的なデザインの一部として、どのように使用されますか？

source: Use the simulator to do your programming, and test out a number of different ideas.
ja: あなたのプログラミングを行うためにシミュレーターを使い、いくつかの異なるアイディアを試してみましょう。

source: What is the easiest way to keep track of data?
ja: データを記録する一番簡単な方法は何でしょう？

source: If you are designing for the accelerometer, try to see what different values are generated through different actions (you can display the value the accelerometer is currently reading using the 'Show Number' block; clear the screen afterward so you can see the reading).
ja: もしあなたが加速度計をデザインしている場合、異なる動作を通してどのような異なる値が作り出されるか試してみましょう。(「数を表示」ブロックを使って現在加速度計が読んでいる数値を表示することができます; その後画面をクリアするので読み取り値を見ることができます。)

source: Reflection
ja: ふりかえり

source: Have students write a reflection of about 150–300 words, addressing the following points:
ja: 生徒たちに以下の内容を含む１５０～３００字程度のレビューを書いてもらいましょう。:

source: What was the problem you were trying to solve with this project?
ja: このプロジェクトでどのような問題を解決しようとしましたか？

source: What were the Variables that you used to keep track of information?
ja: 情報を記録するために使用した変数は何でしたか？

source: What mathematical operations did you perform on your variables? What information did you provide?
ja: どのような数値演算を変数を使ってしましたか？どのような情報を提供しましたか？

source: Describe what the physical component of your micro:bit project was (e.g., an armband, a wallet, a holder, etc.)
ja: あなたのmicro:bitプロジェクトの物理的なコンポーネントは何だったか説明しましょう（例：アームバンド、財布、ホルダーなど）

source: How well did your prototype work? What were you happy with? What would you change?
ja: プロトタイプは正常に動きましたか？どの点が良かったですか？変更したい点はありましたか？

source: What was something that was surprising to you about the process of creating this project?
ja: プロジェクトを行っていく上で、驚いた点は何かありましたか？

source: Describe a difficult point in the process of designing this project, and explain how you resolved it.
ja: このプロジェクトのデザインの過程で、どのようなところが難しかったですか？また、どのようにそれを解決しましたか？

source: Assessment
ja: 評価

source: <strong>Competency scores</strong>: 4, 3, 2, 1
ja: <strong>評価基準</strong>: 4, 3, 2, 1

source: Variables
ja: 変数

source: <strong>4 =</strong> At least 3 different variables are implemented in a meaningful way.<br/> <strong>3 =</strong> At least 2 variables are implemented in a meaningful way.<br/> <strong>2 =</strong> At least 1 variable is implemented in a meaningful way.<br/> <strong>1 =</strong> No variables are implemented.
ja: <strong>4 =</strong> 少なくとも３つの変数を有意義な方法で実装している<br/> <strong>3 =</strong> 少なくとも２つの変数を有意義な方法で実装している<br/> <strong>2 =</strong> 少なくとも１つの変数を有意義な方法で実装している<br/> <strong>1 =</strong> 変数が実装されていない

source: Variable names
ja: 変数名

source: <strong>4 =</strong> All variable names are unique and clearly describe what information values the variables hold.<br/> <strong>3 =</strong> The majority of variable names are unique and clearly describe what information values the variables hold.<br/> <strong>2 =</strong> A minority of variable names are unique and clearly describe what information values the variables hold.<br/> <strong>1 =</strong> None of the variable names clearly describe what information values the variables hold.
ja: <strong>4 =</strong> 全ての変数名が固有で、どのような情報を変数が保持しているか明確に表している<br/> <strong>3 =</strong> 大多数の変数名が固有で、どのような情報を変数が保持しているか明確に表している<br/> <strong>2 =</strong>少数の変数名が固有で、どのような情報を変数が保持しているか明確に表している <br/> <strong>1 =</strong> どの変数名も固有ではなく、どのような情報を変数が保持しているか明確に表していない

source: Mathematical operations
ja: 数値演算

source: <strong>4 =</strong> Uses a mathematical operation on at least two variables in a way that is integral to the program.<br/> <strong>3 =</strong> Uses a mathematical operation on at least one variable in a way that is integral to the program.<br/> <strong>2 =</strong> Uses a mathematical operation incorrectly or not in a way that is integral to the program.<br/> <strong>1 =</strong> No mathematical operations are used.
ja: <strong>4 =</strong> 少なくとも２つの変数に、プログラムに不可欠な方法で数値演算を使用している<br/> <strong>3 =</strong> 少なくとも１つの変数に、プログラムに不可欠な方法で数値演算を使用している<br/> <strong>2 =</strong> 数値演算を間違って、またはプログラムに不可欠ではない方法で使用している<br/> <strong>1 =</strong> 数値演算を使用していない

source: micro:bit program
ja: micro:bit プログラム

source: <strong>4 =</strong> micro:bit program:<br/> <code>*</code> Uses variables in a way that is integral to the program<br/> <code>*</code> Uses mathematical operations to add, subtract, multiply, and/or divide variables<br/> <code>*</code> Compiles and runs as intended<br/> <code>*</code> Meaningful comments in code<br/> <strong>3 =</strong> micro:bit program lacks 1 of the required elements.<br/> <strong>2 =</strong> micro:bit program lacks 2 of the required elements.<br/> <strong>1 =</strong> micro:bit program lacks 3 or more of the required elements.
ja: <strong>4 =</strong> micro:bit プログラム:<br/> <code>*</code> 変数をプログラムに不可欠な方法で使用している<br/> <code>*</code> 変数を加算、減算、乗算、ならびに/または徐算するために数値演算を使用している<br/> <code>*</code> 目的通りにコンパイル、実行している<br/> <code>*</code> コードの中に意味のあるコメントがある<br/> <strong>3 =</strong> micro:bit プラグラムから１つの必要な要素が欠けている <br/> <strong>2 =</strong> micro:bit プラグラムから２つの必要な要素が欠けている<br/> <strong>1 =</strong> micro:bit プラグラムから３つまたはより多くの必要な要素が欠けている

source: Collaboration reflection
ja: 共同作業と内省

source: <strong>4 =</strong> Reflection piece addresses all prompts.<br/> <strong>3 =</strong> Reflection piece lacks 1 of the required elements.<br/> <strong>2 =</strong> Reflection piece lacks 2 of the required elements.<br/> <strong>1 =</strong> Reflection piece lacks 3 of the required elements.
ja: <strong>4 =</strong> 全ての項目を満たしている<br/> <strong>3 =</strong> １つの項目が満たされていない<br/> <strong>2 =</strong> ２つの項目が満たされていない<br/> <strong>1 =</strong> ３つの項目が満たされていない
